## Gesprek
Op 8 mei hadden we met een groepje een gesprek over de Weekly Nerds. We lieten elkaar onze blogs zien, vertelden wat we hadden geleerd en deelden onze leerdoelen.

Ik heb verteld dat ik Julia het meest interessant vond en dat ik Jeffrey en Rosa het minst interessant vond. Ik merkte op dat iedereen Jeffrey en Rosa het minst interessant vond omdat ze dingen vertelden die niet veel te maken hadden met ons vak.

## Wat neem je mee van de Weekly Nerd gesprekken
De Weekly Nerds waar ik van heb geleerd tot nu toe:
- Phantom
- §Stop using JS for that
- 9 Elements
- Character Design
- Declarative design
- Digitaal toegankelijkheid 

**Phantom**

- Aria-labels toevoegen bij elementen zoals buttons met een img.
- Focus: Navigeren met tab. 

**Stop using JS for that**

- Custom toggles voor switches
- Datalist, eventueel voor een search bar zonder JS
- Dialog

Verder had hij nog verteld over bepaalde elementen die ik al wist maar zeker belangrijk zijn.

- Scroll-margin-top bij scroll-behavior
- Scroll-snap

**9 Elements**

Nils vertelde over columns, en ik wil me daar meer in verdiepen. Op mijn stage had ik wel iets over columns geleerd, maar ik vond het nooit boeiend genoeg. Hier heb ik echter opnieuw geleerd waarom columns juist wel belangrijk zijn. Ook heb ik hier geleerd om sneller grid-column start en end te definiëren door bijvoorbeeld: grid-column: 2 / 3.

**Character design**

Het meest indrukwekkende voor mij was Julia. Ze maakt geweldige CSS-animaties. Ik wil me hier graag in verdiepen om het zelf ook te kunnen. Het heeft me gemotiveerd om verder te gaan met mijn eigen bedrijf.

**Declarative design**

Jeremy legde uit wat het verschil is tussen Imperative en Declarative programmeren. Declarative programmeren is wat meestal gebeurt in het bedrijfsleven, zoals programmeren met React en NextJS. Dit is dus waar ik meer in wil verdiepen.

Hij legde ook uit waarom het zo belangrijk is om rem te gebruiken in plaats van px. Ik wist al dat dit een ding was, maar ik begreep het nooit zo goed. Door zijn uitleg begrijp ik het nu beter en wil ik er later meer op letten.

**Digitaal toegankelijkheid**

Met de lessen bij BT en HCD heb ik het meeste geleerd over waarom je semantisch moet programmeren en dat je moet denken aan tabgebruikers, screenreaders en meer. Hier werd dit nog even benadrukt. In de toekomst zal ik meer gaan letten op betere toegankelijkheid op het web. Ook heb ik geleerd hoe het is om te werken met een screenreader. Dat is iets wat ik zeker niet zal vergeten voor in de toekomst.

Degene die ik tot nu toe niet mee zal nemen zijn Jeffrey Arts en Creative Coding. Dit zijn dingen waar ik zelf niet mee ga werken in de toekomst en die mij niet interesseren. Jeffrey maakt iets online en gebruikt het vervolgens in de echte wereld. En Rosa liet voor een groot deel alleen maar zien wat zij doet in de echte wereld, zoals sleutelen aan muziekinstrumenten of andere apparatuur. Dat is niet iets voor mij. Ik ben meer bezig met online activiteiten.

## Waar sta ik?
Ik heb veel geleerd tijdens de lessen en met de Weekly Nerds. Enkele dingen die ik heb geleerd van de vakken zijn:

**CSS**

- Has
- Nesten met CSS
- Componenten hergebruiken maar dan een andere value meegeven
- 3D transform
- Property
- Filter
- Container

**Browser technology**

- :focus
- Data attribute
- User-valid, user-invalid
- .appendChild
- Local storage

**Human Centered Design**

- Screen reader, Voice over

**API**

- Cookies
- Hoe je data via form naar de server stuurt
- Verschil tussen Client en Server

Ik heb niet iets nieuws geleerd bij WAFS omdat ik de kennis van Blok Teck had gebruikt bij dit vak. 

## Leerdoelen
Leerdoelen voor de Masterproef zijn:

- Mezelf uitdagen in de CSS. Ik wilde mezelf al meer uitdagen in het vak maar dat had ik niet gedaan. Met de nieuwe inzichten van Julia wil ik dat nu wel doen. Ik wil graag beter worden met animatie toevoegen met CSS.
- Meer toegankelijkheid toepassen. Met HCD heb ik dat geleerd maar dan hoef je niet rekening te houden met kleur en indeling omdat mijn gebruiker blind is. Nu verwacht ik om iets moois te maken waarbij toegankelijkheid toepassen ook belangrijk is. Ik wil graag focussen op: Aria-label, tab en screenreaders. 
- Dieper ingaan van het toepassen van API’s. Zowel data API’s en Browser API’s. Zo wil ik data op elkaar laten afspelen en meer Browser API’s gebruiken om de user ervaring beter te maken. Ik zal in de loop van de Masterproof zien wat er zal gebeuren met dit leerdoel. 
