## Wat is er verteld?
Robert vertelde over wat je kan gaan doen na CMD en waar je op moet letten als je gaat solliciteren. Dat deed hij met deze 5 punten:

- Landscape: Blijf ontdekken
- Type of emplorer: Ga je in een groot of klein bedrijf, ga je freelancen of traineeship?
- The stack: In welke taal ga je programmeren?
- Money: Zoek balans tussen money en benefits
- The vibe: Doe wat je leuk vindt. 

## Wat vind ik er van?
Vond het een interessante presentatie, veel interactie met studenten. Iets wat ik minder zag bij andere Weekly Nerds. Robert liet me weer herinneren dat kijken naar benefits bij het zoeken naar een baan ook belangrijk is. 

## Wat ga ik er mee doen?
Ik zal de tips van Robert meenemen wanneer ik ga zoeken naar een baan tijdens het afstuderen. 

## Notes
**Ons**

Mensen die bouwen, ontwerpen. 

- Html css js
- Vite, svelte
- Angular, .net, node, azure
- Rest api’s, npm modules
- Vscode, github desktop

**5 punten**

- Landscape, sector
- Type of emplorer, freelance, trainy, klein groot bedrijf
- The stack, react, node, js, angular
- Money, belasting, o.8
- The vibe

**landscape**

- Learn fundamental
- Remain curious
- Stay informed
- Enjoy discovering

It is your responsivility to stay up to date …

**Type of emplorer**

Alles heeft voor en nadelen

**The stack**

- You can learn everyinging you once know the basics
- Learn new languages, framewroks, tech every year

**Money**

- Ga soliciteren. Ga onderhandelen. 
- Minimale bedrag plus 300 plus 300
- Balance geld en benefits

**Vibe**

**Conclusie**

- Benefits, onderzoek
- Research
- Het is oke als je nee zegt
- It’s your job, you will go there every day. Have fun and feel recognized. That’s the most important part. 
- Netwerken, praten met elkaar
