## Wat is er verteld?
Bij Q42 werd verteld wat voor bedrijf ze zijn en aan welke opdrachten ze hebben gewerkt. Q42 is een bedrijf dat erg let op toegankelijkheid. Enkele opdrachten die ze hebben gedaan zijn:

- Sensemath: Voor blinden studenten grafieken vormgeven met geluid.
- Appt.org: Een website toegankelijk maken die gaat over toegankelijkheid. 
- Oculi mundi: Een 3d platform met CSS. 

## Wat vind ik er van?
Het waren interessante projecten waar ze aan hebben gewerkt. De sfeer van het bedrijf lijkt ook heel leuk. Het lijkt op een grote familie die leuke activiteiten met elkaar onderneemt. Niet alleen werken ze aan projecten, maar ze werken ook aan persoonlijke ontwikkeling om het bedrijf te blijven verbeteren.

## Wat ga ik er mee doen?
Ik zou dit bedrijf graag in gedachten houden voor mogelijk solliciteren in de toekomst wanneer ik op zoek ga naar werk. Ik heb ook aan medewerkers gevraagd of ze ook zoeken naar vaste werknemers en dat blijkt het geval te zijn.

## Notes
**Spelen met techniek**

- Wootcamp
- Passiedag
- Jumpstarts
- Bedenktijdjes

Im not disabled. The world disables me 	–darice

User staat central. 

Grote groep mensen die dingen anders ervaart. 

**Toegankelijkheid**

- Niet goed kunt zien
- Niet goed kunt horen
- Niet goed kunt bewegen
- Niet goed snapt

**Sensemath**

Grafieken met geluid

**Appt.org**

- Alle sites toegankelijk te maken
- Devtools
- Aan begin nadenken over toegankelijkheid

**Oculi mundi**

- Mee slepende planeten van kaarten
- Html css
- Reduced motion
- Focus state: browser default


