## Wat is er verteld?

ChatGPT
Danny en Marit begonnen met een presentatie over de stacks met de volgende 4 punten:

- User
- Tech
- Design process
- Foundation

De gebruiker moet centraal staan, bij tech komen er allerlei aspecten bij kijken waar je niet meteen aan denkt: dat hoort bij tech. Bij het ontwerpproces zijn er verschillende methodes om tot een product te komen.

Na hun presentatie gingen we activiteiten doen. De eerste was een soort van "over de streep" met meningen, maar dan met 4 vlakken waar je uit kon kiezen. Het ging over onderwerpen zoals:

- Apple of android?
- Ben je geswitcht?
- Denk je na over systeem voorkeuren?

Daarna moest je individueel op een blaadje schrijven welke waarden je belangrijk vindt bij apps, systemen, appstores, etc. Als laatste moest je in een team je droommobiel ontwerpen met tegeltjes met pictogrammen erop. Zo had mijn groepje een mobiel waarbij het belangrijk is dat hij:

- De user kan zelf onderdelen vervange
- Toegankelijk
- Geen troep, niet snel heet worden, niet te duur
- Dat je al de accesoires erbij hebt
- Etc.

## Wat vind ik er van?
Het was een leuke Weekly Nerd waar er echt iets gedaan werd in plaats van alleen maar luisteren naar een presentatie. Het was heel interactief.

## Wat ga ik er mee doen?
Het was een leuke workshop, maar persoonlijk zal ik hier niets mee doen. Het interesseert me niet of ik zelf dingen kan veranderen aan mijn mobiel. Ik ben gewoon niet zo geïnteresseerd in dit soort onderwerpen. Veiligheid boeit me ook niet zo heel erg. Het is wel grappig dat Google gegevens van je verzamelt en een profiel van je maakt, maar ja, en dan? Als je iets koopt op bol.com moet je toch je adres invullen? Apple weet hoe lang ik naar Aziaten kijk op TikTok, nou ja, dat wil ik zelf ook wel weten.

## Notes
Tech solve problem doesnt exist. Try to experiment with alternatives. 

Look at user perspective. But there are tech stack, design process and fundamentals. 

**Stack**

- Citizen perspective
- Tech track
- Design process
- foundation

- vier kwadranten

