## Wat is er verteld?
Bij dit evenement waren er 2 sprekers. Een van hen sprak over view transitions en de ander sprak over containers.

**View transitions**

Als je navigeert van de ene pagina naar de andere, kun je een transitie toevoegen met een animatie. Dat wordt gedaan door snapshots tussen de twee pagina's. Om dat te programmeren, gebruik je:

``` css
:root:;view-transtion /*Overlay on top*/
	:;view-transition-group(root) /* Position + size*/
		:;view-transition-image-pari(root)
			::view-transition-old(root)
			;:view-transition-new(root)
```

Dan heb je iets zoals dit: [Cards](https://live-transitions.pages.dev/)

**Containers**

Hierbij legde ze uit wat containers waren, style containers en de @property. Omdat ik dit al heb geleerd bij CSS was dit niet nieuw voor mij.

## Wat vind ik er van?
Ik vond het onderwerp view transitions heel interessant, vooral de view transition bij de demo waarbij het ook kan bij een video. De URL verandert, maar hoe kan de video dan mooi doorgaan? Hoe weet de volgende pagina dat de video op de vorige pagina op die seconde is? Dat is mijn vraag.

Het gedeelte over containers vond ik niet zo boeiend. Het eerste gedeelte van haar presentatie begreep ik niet helemaal en haar tweede gedeelte wist ik al.

## Wat ga ik er mee doen?
Ik zal de informatie over view transitions meenemen. Ook de informatie over containers is nuttig voor in de toekomst. Ik heb al eerder @property en style containers gebruikt bij CSS.

## Notes
Cross document view transitions for mpas

**View transition api**

- Trainsition between different pages
- Javascript 
- You get a little vervagen

``` js
document.addEventListener('click'), e => {
    nextSentence();
}

```css
:root:;view-transtion /*Overlay on top*/
	:;view-transition-group(root) /* Position + size*/
		:;view-transition-image-pari(root)
			::view-transition-old(root)
			;:view-transition-new(root)
```

- Tweaken? Animation-name
- Snapshots, so color red wont work

- Overview
- cover
- Small card

- Detail
- Cover
- Description
- Back btn
- Big card

- .card {view transition name: card}
- .overview .card h2{view transition name: title}

Het kan ook voor links en forms

- Only same origin.
- Example.nl > example.nl/login

```css
    @view-trantition {navigation: auto}
    @view-trantition {navigation: auto; types: }
```
```js
Window.addeventlinsener ‘Pageswap’
Types.add(type)

Window.addeventlinsener ‘pagereveal;
Types.add(type)
```

- Action navigation
- e.activation
- navigation.activation

- Css containers
- Contain: size layout style paint

Veel units

**Style container**

-—button theme mia

Container style button theme Mia 

```css
@property --property-name {
  syntax: "<color>";
  inherits: false;
  initial-value: #c0ffee;
}
```

