## Wat neem je mee van de Weekly Nerd gesprekken
De Weekly Nerds waar ik van heb geleerd tot nu toe:

- Aan het werk, wat nu?
- Q 42
- Pre CSS day

Zie Reflectie 2 van eerdere Weekly Nerds.

**Aan het werk, wat nu?**

Aan welke punten moet je in je achterhoofd houden wanneer je gaat zoeken voor een baan?

**Q 42**

Hoe het in een bedrijf er aan toe gaat.

**Pre CSS day**

View trainsitions API om een mooie animatie te hebben tussen verschillende pagina’s.

**Niet meegenomen Weekly Nerds**

Weekly Nerd die ik niet meeneem is: Mobile ecosystem and the public stack omdat het mij niet boeit dat ik een mobiel zelf kan customize en wat er geberud met mijn data. 

## Meesterproef
Bij de eindopdracht is er op zich redelijk goed gewerkt met elkaar. Aan het begin nog het een beetje rommelig omdat we eerst met z’n alle gingen kijken hoe Max aan het programmeren was. Maar daarna hadden we taken verdeeld en zijn we op aparte branches gaan werken. 

Wat ons allemaal wel irriteerde was dat Mark de opdrachtgever na 5 weken nog steeds bezig was met het design. We konden niet eerder een lijn trekken van dit is het, we moeten door. Want doordat we zo lang bezig waren met het design hadden we weinig tijd om het uit te werken. En op het laatste moment kwamen er nog nieuwe functies bij die in een week gefixt moesten worden. Op zich redden we het wel maar het is gewoon irritant. 

## Persoonlijke leerdoelen
Tja, wat zal ik zeggen. Mijn leerdoelen voor de meesterproef waren CSS Animaties, Toegankelijkheid en API. Ik heb 1 CSS animatie gemaakt die simpel is, was niet een uitdaging, ik heb niks met API’s gedaan en toegankelijkheid was ik in een uur mee klaar. 

Als dingen te moeilijk zijn, dan trek ik terug en doe ik de makkelijke dingen. Die API fixen ging met Type Sense. En daarvoor moest je shit voor downloaden ja dan ben ik al weg. Ik merk aan mezelf als ik iets niet leuk vind, dan doe ik het minder snel. 

Ik vond het ook niet een super leuk project omdat ik niet heb gekozen voor dit project. Dus dan kijk ik er al soort van tegen op. Als ik bijvoorbeeld Bieb in Bloei, Man met de Hamer of Anno Amsterdam had waar ik wel had gekozen, denk ik dat ik makkelijker mijn leerdoelen had kunnen halen. Maar ja, je kan niet alles hebben in het leven. 

## Highlights Weekly Nerd
Mijn aller beste Weekly Nerd was van Julia met haar [Character design](character-design) in CSS. Die vond ik het coolst van allemaal. Vooral haar [Codepens](https://codepen.io/miocene) zijn echt sick. Het gaf mij motivatie om daar mee verder te gaan. 

De 2e beste was van [Kilian Valkhof](http://localhost:4000/blog/stop-using-js-for-that) waarbij hij voorbeelden liet zien over wat je kan doen met HTML en CSS. Een paar van zijn voorbeelden heb ik in mijn blog geïmplementeerd. 

## Highlights vakken
**WAFS**

Wat het verschil is tussen de server en de client. 

**CSS**

Ik heb geleerd dat je kan nesten met CSS. Ik gebruikte daar altijd Sass voor. Nu hoef ik helemaal geen Sass meer te gebruiken zowat. Maar in het bedrijfsleven wordt het wel altijd nog wel gebruikt. 

Has is ook iets waarbij ik denk: Een wereld gaat voor mij open. Nu kan je zoveel met CSS doen en niet met JavaScript. Dat is toch geweldig?

**BT**

Hier heb ik geleerd om na te denken over toegankelijkheid. Ook heb ik geleerd dat je user-valid en user-invalid kan gebruiken met CSS om zo form states aan te passen. 

Jeremy Keith heeft mij geholpen om mijn sections van projecten en fields werkend te krijgen. Daar heb ik geleerd dat JavaScript heel complex is en dat niet alles begint met 0 maar met 1. Alles begint bij 0 maar index begint bij 1 met tellen. (Zoiets). 

Ik heb geleerd om voor het eerst te werken met local storage. Ik dacht dat is moeilijk, maar nee. Dat is best wel makkelijk. Vooral met deze blog: [local storage](https://blog.logrocket.com/localstorage-javascript-complete-guide/)

**HCD**

Ik heb geleerd om met een screen reader te werken. Er werd altijd al gezegd dit is belangrijk maar je doet het nooit. Maar om te werken met echt de doelgroep die blind is, dan moet je wel. 

**API**

Hier heb ik geleerd om met cookies te werken. Cookies is basically hetzelfde met local storage. Maar Cookies gaat via de back-end dus via de server. En local storage gaat via de client. Dus via de front-end.

Ook heb ik geleerd hoe je data via de form stuurt naar de server. Maar vind het nog wel wat enigszins complex. 