## Wat is er verteld?
Kilian legde uit waarom het beter is om JavaScript alleen te gebruiken wanneer het nodig is. JavaScript is namelijk vrij breekbaar. Kijk eerst of je het met HTML kunt oplossen, zo niet, dan met CSS, en als dat nog steeds niet kan, pas dan met JavaScript.

Kilian liet voorbeelden zien van wat je met HTML en CSS kunt doen, waar je anders JavaScript voor zou gebruiken. Hij besprak de volgende onderdelen:

### Custom toggles
```html
<label class="switch">
    <input type="checkbox">
    <span class="slider"></span>
</label>
```
Met een checkbox kun je eenvoudig een switch maken met CSS. Daar heb je helemaal geen JavaScript voor nodig.

### Datalist
```html
<input list="browsers" name="browser" id="browser">
<datalist id="browsers">
    <option value="Edge">
    <option value="Firefox">
    <option value="Chrome">
    <option value="Opera">
    <option value="Safari">
</datalist>
```
Met de datalist kun je een zoekbalk maken die filtert op de tekens die je intypt. Ik had nooit gedacht dat dit gewoon met HTML-attributen kon.

### In page transition
```css
html {
    Scroll-behavior: smooth
}
```
Met deze CSS-truc zorg je ervoor dat je een mooie animatie krijgt wanneer je naar een sectie op de pagina wilt navigeren. Ik heb deze techniek al eerder gebruikt in mijn vorige projecten

```css
#my-target {
    Scroll-margin-top: 100px;
}
```
Met scroll-margin-top kun je de offset instellen. Hiermee zorg je ervoor dat de pagina scrolt totdat de sectie net in het viewport zit. Soms overlapt een header echter de sectie, waardoor je wilt dat de sectie onder de header verschijnt in plaats van eronder. Dit kun je regelen met een offset.

### Carousel
```css
.scroller {
    Scroll-snap-type: x mandatory
}

.scroller div {
    Scroll-snap-align: start
}
```
Met scroll-snap kun je ervoor zorgen dat de middelste kaart altijd in het midden van het scherm staat. Op deze manier hoef je niet ingewikkeld te rekenen met JavaScript.

### Accordions en modals
```html
<details>
    <summary>Epcot Center</summary>
    <p>Lorem ipsum...</p>
</details>
```
Meestal heeft een webshop een FAQ-sectie waar vragen worden gesteld en wanneer je op een vraag klikt, verschijnt het antwoord. Dit kan gewoon met HTML alleen. Ik herinner me nog dat ik zo'n sectie wilde maken voor mijn FED-project van het eerste jaar. Daarbij gebruikte ik echter JavaScript om dat te realiseren. Waarom moeilijk doen als het ook makkelijk kan?

### Dialog
```html
<dialog>
    <p>Greetings, one and all!</p>
    <form method="dialog">
        <button>OK</button>
    </form>
</dialog>
```
Als je een galerij hebt, wil je op een foto kunnen klikken en vervolgens verschijnt de foto groot in je scherm met een donkere achtergrond. Dit kan gewoon met HTML en CSS, en nu misschien een klein beetje JavaScript om de modale te tonen wanneer je op een element klikt. Voordat ik aan deze minor begon, liep ik stage als front-end developer. Ze wilden daar een lightbox. Ik moest een npm-pakket zoeken om dat voor elkaar te krijgen. Blijkbaar wisten ze daar niet dat dit ook gewoon met HTML en CSS kan

## Wat vind ik er van?
Kilian liet goede voorbeelden zien van hoe je bepaalde componenten kunt maken met alleen HTML en CSS. Ik vond het handig dat hij liet zien hoe je eenvoudig een schakelaar kunt maken met een checkbox.

Wat nieuw voor mij was, was de Dialog. Ik had niet gedacht dat je dat gewoon met HTML en CSS kunt doen en een klein beetje JS voor alleen een onclick event. Ik dacht dat dit alleen met JS kon met ingewikkelde code.

De scroll-behavior: smooth kende ik al, maar zijn tip over hoe je de offset kunt bepalen met margin in je CSS was nieuwe informatie voor mij. Ik had daar laatst nog mee zitten worstelen. Dankzij zijn workshop heb ik nu de kennis om het te verbeteren.

## Wat ga ik er mee doen?
Met de tips die Kilian had gegeven, zou ik zijn kennis direct in mijn projecten kunnen toepassen. Bijvoorbeeld de switch van een checkbox. Ik zou graag willen leren hoe ik die in mijn eigen werk kan implementeren, evenals nog meer van zijn voorbeelden

## Notes
Choose the least powerful language suitable for a given purpse

Html> Css > JS
JS meest breekbaar

Zonder downloaden

Kijk of je beter kan maken van vorige components

### Container queries
```css
@container (min-width: 400px) {

}
```
Kijk niet naar viewport maar naar element?

