## Wat is er verteld?
Nils vertelde over zijn werk plek 9 Elements. Hij vertelde over hoe hun designen en uitwerken met code.

Hij vertelde dat in een vorm van een anekdote met een holbewoner die opeens moest designen. Het onderwerp waar Nils het over had was columns. Hoe kan je je design maken met colums?

Er zijn verschillende manieren om een container/wrapper te programmeren. De beste nieuwe manier om dat te doen met CSS is:

```css
.wrapper {
    width: min(100% - 2rem, 75rem);
    margin-inline: auto;
}
```

Verder liet hij nog zien hoe zij werken met Figma. In Figma kan je werken met px, % en rem. En de manier om een box-shadow aan te geven is op dezelfde manier zoals CSS. 

Op het laatste liet hij voorbeeld sites zien die zijn bedrijf heeft gemaakt:

- [9 Elements](https://9elements.com/)
- [Bryck](https://bryck.com/)
- [Dasruhrgebiet](https://dasruhrgebiet.de/)

## Wat vind ik er van?
Het was wel een interessant onderwerp. Op mijn vorige stage had ik ook al één en het ander geleerd over columns omdat ik nooit echt begreep waarom je columns zou moeten gebruiken. Op mijn stage en nu ook hier weer laat het zien waarom het juist wel belangrijk is om met columns te werken. 

De websites die hij liet zien waren ook heel mooi om te zien. Websites die toch weer anders zijn dan anderen. Voor hen is het ook belangrijk om te designen voor grote monitoren dus die designs zagen er ook heel nice uit. 

## Wat ga ik er mee doen?
Ik zal me meer gaan verdiepen in Figma ook al vind ik XD beter dan Figma. Ik zag ook dat je grid columns makkelijk kan definiëren. Door: grid-column: 2 / 3, maar ik deed altijd grid-column-start en grid-column-end. Dus dat is een nieuwe. 

## Notes
**They overlap:**

1. Communication design, 6 people
- Non coding designers, working together

2. Product development, 30 people
- Banking, apps, photo book, data visualization

3. Web development, 4 people
- Old school, preduce medium, small sites

4. Syber security?

**Wrapper aka container**

Containers, padding, spacing

```css
.wrapper {
    width: min(100% - 2rem, 75rem);
    margin-inline: auto;
}
```

A story about a holbewoner who has to design

How to work with figma

Design for flexibility, when design fixed

Figma: px, %, rem
Css: px, %, rem, ch, ex, em
Css: vw, vh etc.

Praten over columns

Grid-column: 2/3;
