## Wat is er verteld?
Jeremy ging uitleggen wat het verschil is tussen imperatieve programmering en declaratieve programmering.

### Imperative
Jij moet als programmeur precies vertellen wat er moet gebeuren. Stap voor stap. 

### Declarative
Je hoeft niet precies te zijn. Zeg wat er moet gebeuren en hoe dat moet gebeuren maakt jou niet uit. 

HTML, CSS zijn declarative. JavaScript is imperative. 

Om een button te stijlen zijn er 2 opties:

1. Om een knop te maken, kun je de HTML <button> -tag gebruiken. Op die manier hoef je niet veel zelf te doen.
2. Een alternatief is het gebruik van een <div> -element. Vervolgens kun je met JavaScript volledige functies schrijven om de knop te laten werken. Mensen doen dit om meer controle te hebben over de knop.

“JavaScript should only do what only Javascript can do.” 

### Rem
1 rem is gelijk aan 16 px. Wanneer de gebruiker de standaard lettergrootte wijzigt, verandert ook de waarde van 1 rem. Daarnaast bestaat er ook een functie genaamd clamp().

```css
font-size: clamp(1rem, 2.5vw, 2rem);
```
Hier wordt de lettergrootte afgerond. Als de lettergrootte van de gebruiker 0,9 rem is, wordt deze naar 1 rem afgerond. Als het 1,9 rem is, wordt deze naar 2 rem afgerond.

We ontwerpen voor mobiel en desktop. De lettergrootte voor de tablet wordt automatisch berekend.

Rem is declaratief.

### Thinking
Analytic: break something down in parts, and you understand all by looking at parts, zoom in.
System: understand pars how they work together, zoom out.

## Wat vind ik er van?
Jeremy's presentatie vond ik heel interessant. Ik denk dat het een van de leukste presentaties tot nu toe was. Het meest interessante onderwerp voor mij was rem. Hij legde heel duidelijk uit waarom het belangrijk is om rem te gebruiken. Hoewel docenten altijd hebben gezegd waarom je rem moet gebruiken, vond ik dat eerst altijd onzin. Maar door zijn verhaal ben ik daar nu anders over gaan denken. Zijn logische reden om het wel te doen, is om de weergave voor tabletschermen te optimaliseren.

## Wat ga ik er mee doen?
Met mijn volgende projecten wil ik graag mijn metingen doen in rem. 

## Notes
**Imperative programming**

You tell what to do
Step by step

Arryas, vars, ifs

**Declarative programming**

Don’t tell exactly

How to get to the output is up to the pc

Sql

Select items from table where condition is true

Html declarative

Css declarative, you give sugestions

Javascript imperactive

Declerative, if you make mistake browser ignores error. Easy to learn, work with, forgive

Imperactive, 

Mindset: dec, imper

Button element gebruiken en niet een hele js functie schrijven

Gives me free

Js should only do what only js can do

If you choose to make self btn with js:

Control: Having control over that

1rem: if user changes default-font-size this also changes

Zelfde, maar wat je egt zegt, zeg je de 2e

Padding-left

Padding-inline-start

```css
Clamp()
1rem
0.5rem + 0.66
1.5rem
```

Afronden

Utopia.ify

You design phone and desktop and type scale does tablet

Every-layout.dev

Buildexcellentwebsit.es

Instead px, give browser rules let it make right designs

Declerative design: rem

Declarative ? imperactive?

It depends

Culture of environment, management
Implesit

**Design systems**

How components get made

Design system is how you do things around here

Define way of working

It is analytical thinking. 

Team

The medium

Print

Native apps

Os specific


**Thinking**

Analytic: break something down in parts, and you understand all by looking at parts, zoom in
System: understand pars how they work together, zoom out

The border should be 10% lighter than the bg color, that’s the system
The more you tighten your grip the more the..

 
