## Wat is er verteld?
Julia liet zien hoe je personages kunt creëren in CSS en ze kunt laten bewegen met animaties. Ze demonstreerde hoe je ze kunt maken door eenvoudigweg divs te gebruiken en deze eigenschappen zoals border-radius en filter drop shadow te geven, en nog veel meer.

Ze toonde voorbeelden van haar werk, waaronder een personage dat verschillende emoties kan tonen door middel van verschillende animaties en kleuren. Zo kan één personage boos, verdrietig en blij lijken.

De animaties zijn gemaakt door afzonderlijke divs te laten bewegen om de illusie van een 3D-effect te creëren.

Een van haar opvallende werken was "The Oasis". Hier liet ze een soort mini-film zien van twee meiden die door een kasteel lopen en onderweg allerlei dingen beleven. De twee meiden hebben verschillende kijkhoeken. Ze onthulde dat het eigenlijk vier verschillende meiden waren in één personage. Aan het einde van haar presentatie over "The Oasis" merkte ze op dat ze nu nog beter kan dan dat.

## Wat vind ik er van?
Ik vond het heel gaaf wat ze had gemaakt. Ik vind het prachtig dat ze zulke dingen kan maken met puur CSS. Daar kijk ik wel tegen op. Ik werd geïnspireerd door haar werk en zou graag van haar willen leren.

## Wat ga ik er mee doen?
Ik ben haar gaan volgen op CodePen en heb me geabonneerd op haar YouTube-kanaal. Ik wil graag haar tutorials volgen.

Ik ben geïnspireerd door haar vermogen om personages te maken met CSS. Dit heeft mij aan het denken gezet om misschien ook zoiets te doen voor mijn kleine bedrijf.

## Notes
Shapes

Add noise

```css
div {
    border-radius:
    filter: drop-shadow()
    background: radial-gradient()
}
```
```html
<div>
    <div></div>
    <div></div>
    <div></div>
</div>
```

Animations in inspector

[CodePen](https://codepen.io/miocene)


