## Wat is er verteld?
Pim en Marieke gingen bespreken welke WCAG-regels zij binnen hun organisatie als belangrijk beschouwen.

Voor hen zijn er 4 hoofdonderwerpen:
- Perceivable
- Operable
- Understandable
- Robust

### Daarbij horen deze principes bij om aan te houden:

**Audio control**

Audio die langer dan 3 seconden duurt, moet kunnen worden gepauzeerd.

**No keyboard trap**

De gebruiker moet met zijn toetsenbord kunnen navigeren. Als de gebruiker ergens niet uit kan komen met het toetsenbord, dan zit de gebruiker vast in een dead end.

**Pause, stop, hide**

Content dat op de achtergrond afgespeeld wordt, moet gestopt, verborgen of gepauzeerd kunnen worden. 

**3 flashes or below treshold**

Mensen met epilepsie aanvallen kunnen niet goed tegen velle animaties. Dus laat de gebruiker kiezen of hij een animatie wilt afspelen. En niet dat dat automatisch gedaan wordt. 

### Wat nu?
**Kan de content waargenomen worden?**

-  Alternatieve tekst
-  Is het responsive?
-  Kan je 200% inzoomen zonder dat het breekt?
-  Is de kleur contrast goed?

**Kan de content door iedereen bereikt en gebruikt worden?**

-  Tab
-  Geen tijdsdruk
-  Is het navigeer baar?
-  Is het zoek baar?

**Kan de content door iedereen begrepen worden?**

-  Is de taal correct?

**Semantisch**

-  Sections
-  Nav
-  H elementen

### Belangrijke regels
-  Screenreader
-  Tab
-  Testen met de doelgroep

## Wat vind ik er van?
Ik vond de presentatie interessant. De meeste dingen waren al bekend voor mij en ik ben zelf ook wel bekend met de WCAG-regels. Tijdens deze minor ben ik er echter meer op gaan letten en ik hoop dat ik dat blijf doen.

## Wat ga ik er mee doen?
Door het vak HCD ben ik voor het eerst serieus een screenreader gaan gebruiken vanwege de case die ik had. Maar met deze presentatie benadrukken ze ook het belang ervan. Dit benadrukt maar weer dat het echt belangrijk is om het te doen.

## Notes
Probleem, niet weten voor wie probleem is

Toegankelijkheid: 
- Captions
- Kleur contrast

Beperkingen, tijdelijk, of permanent

Wat je ontwerpt, hoe gebruikt worden

Ontwerpkeuze: oei, daar sluit ik mensen mee buiten?

Wat is digitale toegankelijkheid

**Wcag**

- 50 criteria
- 4 hoofdonderwerpen
- The big 4

**4 hoofdonderwerp**

- Perceivable
- Operable
- Understandable
- Robust

- Audio control: Langer dan 3 sec, pauzeren
- No keyboard trap: Met toetsenboard navigeren
- Pause, stop, hide; auto starte, Langer 5 sev, Parallel aan andere content getoond wordt, Moet gestopt hide worde
- 3 flashes or below treshold: Web mag er geen element 3x of meer binnen een sec flitsen, Niet automatisch flitsen

**Wat nu?**
- Kan de content waargenomen worden?: Alternative tekst, responsive goed, 200% inzoome zonder stuk? Kleur contrast goed?
- Kan de content door iedereen bereikt en gebruikt worden: Toetsenbord, genoeg tijd voor user, navigeerbaar, zoekbaar, 
- Kan de content door iedereen begrepen?: Taal corect? Varfigon meer uitleg
- Techniek semantisch?: Sector, div, nav, footer, h elementen

**Belangrijke regels**
- Screan reader gebruiken
- Tab
- Doelgroep testen: Wie is je doelgroep, wie insluiten?
